********
快速入门
********


本文档旨在指导用户搭建 UNO ESP8266 ESP32 等硬件开发的软件环境，

通过一个简单的示例展示如何使用配置Arduino-IDE，并编译、下载固件至开发板。



概述
====

**Arduino** 是一家制作开源硬件和软件的公司，同时兼有项目和用户社区。
当然，最重要的，它是一款便捷灵活、易于上手的开源电子开发平台。


Arduino电路板设计使用各种微处理器和控制器。这些电路板配有一组数字和模拟I/O引脚，可以连接各种拓展板或面包板和其他电路
这些电路板具有串行通信接口（如I2C,SPI）,通常使用C/C++编程语言。
除了使用传统的编译工具链之外，还提供了一个基于 `Processing <https://processing.org/>`_ 语言项目的集成开发环境


.. note::

    * Arduino包含硬件（各种型号的Arduino）和软件（Arduino IDE）。核心开发团队成员包括：马西莫·班齐（Massimo Banzi）、大卫·奎提耶斯（David Cuartielles）和大卫·梅利斯（David Mellis） 

    * Massimo Banzi之前是意大利Ivrea一家高科技设计学校的老师。2005年冬天，Massimo Banzi跟David Cuartielles决定设计自己的电路板，他的学生David Mellis为电路板设计编程语言。两天以后，David Mellis就写出了代码。又过了三天，电路板就完工了。

    * Arduino这个名字来自意大利伊夫雷亚的一家酒吧，该项目的一些创始人过去常常会去这家酒吧。 酒吧以伊夫雷亚的Arduin命名，他是伊夫雷亚边疆伯爵，也是1002年至1014年期间的意大利国王。

特色
========

* 基于知识共享开放源代码的电路图设计。
* 免费下载，也可依需求自己修改，但需遵照姓名标示。您必须按照作者或授权人所指定的方式，表彰其姓名。
* 依相同方式分享，若您改变或转变著作，当散布该派生著作时，您需采用与本著作相同或类似的授权条款。
* Arduino可使用ICSP在线烧入器，将Bootloader烧入新的IC芯片。
* 可依据Arduino官方网站，获取硬件的设计档，加以调整电路板及组件，以匹配自己实际设计的需求。
* 可简单地与感测器，各式各样的电子组件连接，如红外线、超音波、热敏电阻、光敏电阻、伺服马达等。
* 支持多样的交互程序，如Adobe Flash, Max/MSP, VVVV, Pure Data, C, Processing等。
* 使用低价格的微处理控制器（Atmel AVR）（ATMEGA 8,168,328等）。
* USB接口，不需外接电源。另外有提供直流（DC）电源输入。



准备工作
========

硬件：

* 一款支持 **Arduino开发** 开发板
* **USB 数据线** （USB A/Micro USB B）
* PC（Windows、Linux 或 Mac OS）

软件：

* 安装 **Arduino IDE**，该软件已经基本包含Arduino官方开发板使用的 API（软件库和源代码）；
* 安装 **驱动**。根据不同的串口驱动硬件配置，电脑需要安装对应驱动应用，如CP2102，CH340
* 安装 **工具链**，用于编译 ESP32，ESP8266 **应用程序**；
* 安装 **Git**, **Python** 等工具用于搭建ESP32系列开发环境；
* 安装 C 语言编程（**工程**）的 **文本编辑器**，例如 `Eclipse <https://www.eclipse.org/>`_。

